# ALISA
Умный дом на базе Yandex websockets API и DialogFlow
***
Все модули автономны, вы можете импортировать, например, speech_recognition.py и использовать только его "как есть" 
***
Да это же колонка с алисой. Функционал позволяет только включать музыку из вк или яндекса и делать базовые вещи по типу паузы или включения следующего трека. Но никто не мешает вам добавлять туда новые функции.
***
Причем полностью бесплатно! подписка на яндекс музыку не нужна, а из вк она берется со стороннего сервиса kissvk (их попытка шифрования ссылок на треки провалилась ха ха); распознование и синтез речи построены на API из яндекс переводчика и так же работают бесплатно и без ограничений 
***
Запуск:
1) клонируете проект
2) устанавливаете python 3.9+, pip и зависимости из requirements.txt 
3) импортируете агента в консоли dialogflow (из файла smart_home.zip) и добавляете в папку проекта key.json от dialogflow
4) устанавливаете vlc и ffmpeg, если не установлен и обязательно добавляете его в PATH
5) в speech_recognition.py, в команде для ffmpeg измените название микрофона на своё
6) заполняете свой ключи API для яндекс и вк музыки, а так же SESSION_ID и PROJECT_ID от dialogflow
7) запускаете super.py
***
Распознование речи состоит из двух этапов: сначала vosk пытается услышать слово для активации, а затем, распознает уже Яндекс. Сделано это затем, что постоянно отправлять звук с микрофона на сервера Яндекса это перебор, а vosk плохо распознает названия треков.
По итогу точность распознавания поразительно высока, как и скорость этого самого распознавания.
***
На Windows машине работает без проблем, на Raspberry pi 3b+ работает тоже, но запуск - это пытка.
